1.	Применимые термины: 
(1)	персональные данные – любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных, далее – «субъект»);
(2)	оператор – государственный орган, муниципальный орган, юридическое или физическое лицо, самостоятельно или совместно с другими лицами организующие и (или) осуществляющие обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными;
(3)	обработка персональных данных – любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая передачу персональных данных;
(4)	передача персональных данных – любые действия, направленные на пересылку и направление персональных данных любыми средствами (как физическими, так и электронными), предоставление доступа к персональным данным, включая удаленный доступ, а также действия, направленные на сохранение, ввод персональных данных в информационные системы;
(5)	разумный срок – временной период, необходимый Стороне для исполнения обязательства по настоящему Соглашению, определяемый Сторонами совместно в каждом конкретном случае с учетом особенностей взаимодействия между Сторонами, объемом передаваемых между Сторонами персональных данных, технических, организационных и иных возможностей соответствующей Стороны. Если от исполнения обязательства по настоящему Соглашению зависит своевременное исполнение одной из Сторон законодательных обязанностей, согласованный Сторонами срок исполнения обязательства должен позволять такой Стороне своевременно исполнить законодательные обязанности.
2.	Стороны договорились о том, что они могут передавать друг другу:
(1)	персональные данные (включая фамилию, имя, отчество, контактный номер телефона, контактный адрес электронной почты);
(2)	никнеймы в чатах/мессенджерах, а также персональные данные в составе анкет, электронной переписки в различных каналах коммуникации (электронная почта, чаты, мессенджеры и тому подобное).
3.	Стороны заверяют и гарантируют правомерность передачи персональных данных друг другу и последующей обработки полученных друг от друга персональных данных с соблюдением требований применимого законодательства, а также надлежащее уведомление субъектов о такой передаче и последующей обработке их персональных данных, если этого требует применимое законодательство, для достижения целей обработки персональных данных.  
4.	Каждая из Сторон признает, что является самостоятельно действующим оператором в отношении персональных данных, полученных от передающей Стороны, которая также является самостоятельно действующим оператором, и что вместе, но не совместно, с другой Стороной определяет цели и порядок передачи персональных данных между Сторонами.
5.	Получающая Сторона обязуется прекратить или обеспечить прекращение обработки персональных данных, полученных от передающей Стороны путем их уничтожения по достижении предусмотренных целей или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, а также в случае невозможности обеспечения правомерности обработки персональных данных, если иное не предусмотрено применимым законодательством. Порядок уничтожения персональных данных определяется политиками и процедурами получающей Стороны.
6.	Стороны заверяют и гарантируют обеспечение конфиденциальности и безопасности получаемых друг от друга персональных данных при их обработке в соответствии с требованиями применимого законодательства. Стороны обязуются принимать необходимые правовые, организационные и технические меры или обеспечивать их принятие для защиты персональных данных при их передаче между Сторонами посредством электронных каналов связи, машинных и бумажных носителей информации или иным способом. В случае несоответствия действительности указанных в настоящем пункте заверений и гарантий Получающая сторона немедленно откажется от получения персональных данных от Передающей стороны и (или) в разумный срок прекратит обработку ранее полученных от Передающей стороны персональных данных.
7.	Передающая Сторона, в разумный срок с момента получения соответствующего запроса от получающей Стороны, предоставляет получающей Стороне сведения и (или) документы, подтверждающие либо факт получения согласия субъектов на осуществление передачи и последующей обработки их персональных данных, либо наличие иных правовых оснований для осуществления передачи и последующей обработки персональных данных субъектов, а также факт надлежащего уведомления субъектов о передаче и последующей обработки их персональных данных. Определение Сторонами состава и содержания предоставляемых сведений и (или) документов осуществляется с учетом требований применимого законодательства, а также c соблюдением прав и законных интересов субъектов, передающей Стороны и третьих лиц.
8.	В предусмотренных целях получающая Сторона имеет право самостоятельно осуществлять обработку и (или) привлекать третьих лиц к обработке персональных данных, полученных от передающей Стороны, путем поручения третьим лицам обработки указанных персональных данных и (или) путем передачи (в том числе трансграничной) третьим лицам персональных данных без поручения обработки персональных данных. Привлечение третьих лиц к обработке персональных данных может осуществляться только при наличии соответствующих правовых оснований у получающей Стороны и при условии обеспечения третьими лицами конфиденциальности и безопасности персональных данных при их обработке. Получающая Сторона, в разумный срок с момента получения соответствующего запроса от передающей Стороны, предоставляет сведения о привлекаемых к обработке персональных данных третьих лицах, а также сведения о том, какие категории персональных данных, каких категорий субъектов и в каких целях были переданы третьим лицам.
9.	Настоящим Стороны соглашаются добросовестно сотрудничать и оказывать необходимое разумное содействие друг другу в случае прекращения действия оснований правомерности передачи и последующей обработки персональных данных, а также при рассмотрении и урегулировании запросов (жалоб, требований, предписаний, претензий, судебных исков), касающихся передаваемых между Сторонами персональных данных, полученных любой из Сторон от субъектов, представителей субъектов, уполномоченных органов или третьих лиц. 
10.	Стороны всегда должны соблюдать применимые к ним требования об обработке и защите персональных данных в отношении полученных друг от друга персональных данных в соответствии с настоящим Соглашением. В той мере, в какой в данном контексте требуется участие другой Стороны, эта Сторона должны оказывать соответствующей Стороне адекватную помощь в выполнении применимых к ней требований.